සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
බාර් එක පිටිපස්සෙන්
හයියෝ-මිනි.
කරුණාකර මේ දොර අරින්න.
ඇයි ඔයා මට මෙහෙම කරන්නේ?
ගැහැණු ළමයෙක්
- සමනල කොකෝනයක් සොයා ගත්තා...
- හයෝ-මිනි.
…ඒ වගේම ඒක ගොඩක් පරිස්සමෙන් බලාගත්තා.
හයෝ-මිනි, මට කතා කරන්න.
- ඊට පස්සේ, දවසක්...
- කරුණාකරලා, හයෝ-මිනි...
…කොකෝන් එක ඇතුලේ ඉන්න සමනලයා
එතන තියෙන හැම ශක්තියකින්ම නිදහස් වෙන්න උත්සාහ කළා.
ගැහැණු ළමයා අනුකම්පාවෙන් බලාගෙන හිටියා.
දින භාගයක් වේදනාකාරී ලෙස අරගල කිරීමෙන් පසු,
සමනලයා සමත් විය
කොකෝනයෙන් තම ශරීරයෙන් අඩක් මුදා ගැනීමට
සහ නිශ්චලව, විවේක ගනිමින් සිටින බවක් පෙනෙන්නට තිබුණි.
එයට ඉදිරියට යාමට ශක්තියක් නොමැති බව පෙනෙන්නට තිබුණි.
තවදුරටත් එය දරාගත නොහැකිව,
ඇය කොකෝනය මත කුඩා කැපුමක් කළාය.
ඇය එසේ කළ විට,
සමනලයා සම්පූර්ණයෙන්ම නිදහස් විය,
එය පියාපත් සෙලවීමට පටන් ගත්තේය.
එය අහසට නැගීමට සූදානම් බවක් පෙනෙන්නට තිබුණි.
කෙසේ වෙතත්,
සමනලයා බිමට වැටීමට පෙර ගුවනේ රවුම් කළා පමණි,
කිසි විටෙකත් සිවිලිමට ළඟා නොවී.
- එතන...
- අපි මේ ගැන කතා කරමු.
- ...එහි සෙලවීම සහ ජීවිතය යන දෙකම...
- හියෝ-මිනි.
…අවසානයකට පැමිණියේය.
එය මනෝජනක ඩිස්ලෙක්සියාවකි.
එය පරිවර්තන ආබාධයක් විය හැකිය
නැතහොත් ආතතිය නිසා ඇතිවන සංජානන දුර්වලතාවයක්.
සමාව දෙන්න?
ඔයා අදහස් කරන්නේ මොකක්ද...
දිගු කාලීන අධ්‍යයන ආතතිය
සහ මානසික අධි බර
මොළයේ හැකියාව තාවකාලිකව අඩුවීමට
දෘශ්‍ය තොරතුරු සැකසීමට.
මගේ දරුවා දක්ෂ වැඩසටහනක සිටියේය
සහ ශ්‍රේණි දෙකක් පවා මඟ හැරියේය.
මිනිස්සු ඇයව දක්ෂයෙක් කියලා හඳුන්වනවා.
මෙම ආකාරයේ අත්පත් කරගත් ඩිස්ලෙක්සියා
සාමාන්‍යයෙන් එහි ප්‍රතිඵලයක් ලෙස වර්ධනය වේ
දැඩි පීඩනයක් සහ ආතතියක් ඇති,
බුද්ධිමය හැකියාවන් නොසලකා...
මැරුණු සමනලයා ඇගේ අතේ තබාගෙන,
කෙල්ල අඬන්න පටන් ගත්තා.
සමනලයෙකු තම මුළු ශරීරයම කරකවා කොකෝනයට එරෙහිව තල්ලු කළ යුතුය
තම ශරීරය සැහැල්ලු කර ගැනීමට
සහ එහි පියාපත් ශක්තිමත් වේ.
ගැහැණු ළමයාට වැටහුණේ නැහැ සමනලුන්ට බව
එම ක්‍රියාවලියට භාජනය නොවන ඒවාට
අවසානයේ පියාසර කිරීමට නොහැකි වේ.
BUTTERFLY CHRYSALIS
අද මට හොඳටම මහන්සියි.
ඔයා හොඳට නිදාගත්තාද?
- මම ටිකක් නිදාගත්තා.
- මම හොඳට නිදාගත්තා.
ඔයාට තව මස් ඇණවුම් කරන්න පුළුවන්.
ඩියොක්-හෝ.
මෙය උත්සාහ කරන්න.
- මට දැනටමත් ටිකක් තියෙනවා.
- උත්සාහ කරන්න.
ඉදිරියට යන්න.
ඒකේ විශේෂත්වය මොකක්ද?
හනුන් ප්‍රකාශනය
එයට අනන්‍ය රසයක් ඇත.
"අයර්ලන්ත කෝපි" ගැන ඔබ කවදා හෝ අසා තිබේද?
ඒ මොකක්ද?
එය රසවත්.
මම යන්න ඕනේ.
මේක මට ගන්න.
- හමුවෙමු.
- බායි.
එය සැහැල්ලුවෙන් ගන්න.
- නමුත් අයර්ලන්ත කෝපි එකක් කියන්නේ මොකක්ද?
- හොඳයි...
මගේ දුව මට ඒක මිලදී ගත්තා
පසුගිය වතාවේ මේ අපූරු ස්ථානයේදී.
එය විස්කි සමඟ කෝපි.
එහි රස විශ්මයජනකයි.
මට හිතුනා, "ඇයි නැත්තේ?" ඒ නිසා මම උත්සාහ කළා
ක්ෂණික කෝපි වලට මත්පැන් එකතු කරන්න.
මම හිතන්නේ ඒකේ රස ගොඩක් සමානයි.
ඇත්තටම?
මටත් කෝප්පයක් හදලා දෙන්න.
දෙවියනි.
හනුන් ප්‍රකාශනය
ඔයා හොඳින්ද? ඔයාට කොහේ හරි තුවාල වෙලාද?
මින්-ගුක්…
කොහොමද?
- ඔයාට කොහොමද?
- සමාවෙන්න මැඩම්.
මගේ දෙවියනේ, මින්-ගුක්. ඔයා හොඳින්ද?
- මම මොකද කරන්නේ?
- අනේ නෑ...
- හෙලෝ?
- ඔයාට කොහොමද පුළුවන්?
- කොහොමද?
- මම...
- මම ළමයෙක්ට ගැහුවා.
- මම මොකද කරන්නේ?
මගේ දෙවියනේ. ඔයා හොඳින්ද?
ඔයාට කොහේ හරි තුවාල වෙලාද?
දෙවියනේ, ඔයා බීලා හිටියා.
සමාව දෙන්න?
ඔයා අදහස් කළේ මොකක්ද...
බීමත්ව රිය පැදවීම නිසා ඔයාව අත්අඩංගුවට ගන්නවා.
මම බිව්වේ නැහැ.
නිහඬව සිටීමට ඔබට අයිතියක් ඇත.
- ඔබට හබයාස් කෝපුස් සමාලෝචනයක් ඉල්ලා සිටිය හැකිය--
- මම බිව්වේ නැහැ.
ඇත්තෙන්ම. අපි මුලින්ම දුම්රිය ස්ථානයට යමු.
- මම ඇත්තටම ගියේ නැහැ!
- අපි දුම්රිය ස්ථානයට යමු.
- මට නැවත උත්සාහ කරන්න දෙන්න!
- කරුණාකර නිශ්චලව සිටින්න.
- මම බිව්වේ නැහැ.
- නිශ්චලව සිටින්න.
මෙහෙට එන්න. එන්න.
ඉන්න, මේ...
ඩොක්ටර්. මගේ මින්-ගුක් හොඳින්ද?
ඒක ටිකක් අමුතුයි...
බාහිර තුවාල කිසිවක් නැත.
තැලීම් හෝ ගැටීමේ කිසිදු සලකුණක් නැත.
ඔබ අදහස් කළේ කුමක්ද?
මින්-ගුක් ට්‍රක් රථයේ හැප්පුනා වගේ පේන්නේ නෑ.
එහෙනම් ඇයි එයාට කකුල් පාවිච්චි කරන්න බැරි--
බෙදාහැරීමේ ට්‍රක් රථය සමඟ ගැටීමක් පිළිබඳ කිසිදු සලකුණක් නැත,
නමුත් ක්‍රියාකාරී දුර්වලතාවයක්
ඔහුගේ කොඳු ඇට පෙළේ ස්නායු මාර්ගවල කොටසක් වර්ධනය වී ඇත.
මෙවැනි අභ්‍යන්තර තුවාල සාමාන්‍යයෙන් බාහිර කම්පනය නිසා ඇතිවේ.
ගැටීමක කිසිදු සලකුණක් නොමැත,
නමුත් මේවා ගැටුමකින් ඔබ අපේක්ෂා කරන රෝග ලක්ෂණ වේ.
මට තේරෙන්නේ නැහැ
ඔයා දැන් කියන්නේ මොකක්ද කියලා.
හෙලෝ?
ඔව්, ඒක හරි.
සමාව දෙන්න?
වෛද්‍යතුමනි.
ඔවුන් ආරක්ෂක දර්ශන පරීක්ෂා කළා,
එය පෙන්නුම් කළේ...
ට්‍රක් රථය බව
මින්-ගුක් වලට පහර දුන්නේ නැහැ.
සමාව දෙන්න?
ඉන්න, ඔහුට පහර දුන්නේ නැත්නම්, ඇයි...
ඇයි එයාට කකුල් හොලවන්න බැරි?
අපි මොකද කරන්නේ? මගේ දුප්පත් මින්-ගුක්...
දැන් අපි මොකද කරන්නේ ඩොක්ටර්? මට කියන්න.
දැන් අපි මොකද කරන්නේ?
ඉන්න, අපි පැහැදිලි කරමු.
ට්‍රක් රථය ඔහුට හැප්පුනාද නැද්ද?
ඔහුට හැප්පුනේ නැහැ,
නමුත් ඔහුට තුවාල වෙලා වගේ...
ඔයා මොකද කියන්නේ?
ලී මහත්මයා, අපට පැහැදිලි කිරීමක් ලබා ගත හැකිද?
ඔව් සර්.
ඉතින්, පැමිණිලිකරුගේ වෛද්‍යවරයා කියා සිටින්නේ
පැමිණිලිකරු රෝග ලක්ෂණ පෙන්නුම් කරයි
ගැටීමකට අනුකූල වේ,
කාරණය තිබියදීත්...
වෛද්‍යවරයාගේ ප්‍රකාශය
ප්‍රශ්නයට ලක්වූ බෙදාහැරීමේ ට්‍රක් රථය
කිසිදු ශාරීරික සම්බන්ධතාවයක් සිදු නොකළ බව.
ගැටීමක් නැත, නමුත් තුවාල
එකකට අනුකූලද?
එහෙම කරන්න පුළුවන්ද?
මට විශ්වාස නෑ. ඒක තමයි කියන්නේ.
අපි මුලින්ම මනෝචිකිත්සකයෙකුගේ මතය ලබා ගනිමු.
ඩොක්ටර් යෙොන් සමඟ උපදේශනයක් සැලසුම් කරන්න.
ඔව් සර්.
- පැමිණිලිකරු වෙනුවෙන් පෙනී සිටින්නේ කවුද?
- ලී සහ සීඕ.
කෙසේ වෙතත් මෙය ප්‍රධාන නඩුවක් නොවේ.
ඔවුන්ට විශාල රඳවා ගැනීමේ ගාස්තුවක් ලැබුණු බව පෙනේ.
සමථය එතරම් ඉහළ නොවනු ඇත.
පැමිණිලිකරුගේ පවුල ධනවත්,
ඒ නිසා මුදල් ප්‍රශ්නයක් වෙන්නේ නැහැ.
මව ටිකක් දැඩි බව පෙනේ.
ඇගේ දරුවා ආබාධිතව තබා ඇති බැවින්,
ඇයට අවශ්‍ය වන්නේ බෙදාහරින්නා හිරේ යැවීමටයි
සහ බෙදා හැරීමේ සමාගම බංකොලොත් කිරීමටයි.
ඇය කෑ ගසමින් හා කෝපයට පත් වෙමින් සිටියාය.
මිස් කැන්ග්, ඔබ මා සමඟ වෛද්‍ය යෙොන් සමඟ උපදේශනයට පැමිණෙනු ඇත.
ඔව්, සර්.
හේයි. මොකද වෙන්නේ?
ඔහු සත්‍යය පමණක් කතා කළේය.
එන්න තාත්තේ.
මොකක්ද? මම ඒකට මොකද කරන්න ඕන?
දැන් එන්න...
අහන්න, ටේ-සෙප්.
ඔව්?
මම තමයි ඔයාගේ අපිරිසිදු ඩයපර් ඔක්කොම වෙනස් කළේ.
"අපිරිසිදු"? මොකක්ද?
ඔයාගේ අම්මයි ඒ නැනීයි කිව්වා එයාලා ඒක කරනවා කියලා,
නමුත් මම ඒක කරන්නම කියලා බල කළා.
ඔයා දන්නවද ඇයි කියලා?
ඔයා මට ආදරේ කරන නිසාද?
මොකද ඒක අවුරුද්දක් හෝ දෙකක් විතරයි තිබුණේ.
හරි.
නමුත් මම තවමත් ඔයාගේ අපිරිසිදු ඩයපර් මාරු කරනවා වගේ දැනෙනවා...
මෙහි සිදුවන්නේ එය නොවේ.
යූන් සොක්-හූන්, ඔහු...
හරි. මට ඔයාව ඇහෙනවා. ඉතින්...
ජීස්.
යූන් මහතාව මගේ කාර්යාලයට එන්න කියන්න.
මගෙන් ඈත් වෙන්න.
මම දැන් එළියට යන්නම්.
අසුනක් ගන්න.
මම ඔබව හමුවීමට ඉල්ලා සිටියේ...
එය සිවිල් සහ අපරාධ නඩුවක් වන අතර, අපි විත්තිකරු වෙනුවෙන් පෙනී සිටිමු.
පැමිණිලිකරු අවුරුදු පහක දරුවෙකි,
ඔහු බෙදාහැරීමේ ට්‍රක් රථයක ගැටී ඇත.
එය සමීප ඇමතුමක් විය,
නමුත් වාසනාවකට මෙන්, ගැටීමක් සිදු නොවීය.
කෙසේ වෙතත්, ඔහුගේ කොඳු ඇට පෙළේ ස්නායු මාර්ගවල කොටසක්
ක්‍රියාකාරී දුර්වලතාවයක් ඇති විය,
එබැවින් ඔහුගේ මව
සිවිල් සහ අපරාධ නඩුවක් ගොනු කළාය
බෙදාහැරීමේ සමාගමට සහ රියදුරුට එරෙහිව.
ඔවුන් පවසන්නේ දරුවාගේ රෝග ලක්ෂණ
මෝටර් රථ අනතුරකට ලක් වූ අයෙකුගේ රෝග ලක්ෂණ වලට අනුකූල බවයි.
මෙය වෛද්‍යමය වශයෙන් කළ හැකිද?
ඔව්, එය කළ හැකියි.
දරුවා වැරදියට විශ්වාස කරන බව පෙනේ
ඔහු ට්‍රක් රථයේ හැප්පුනා.
ඔහු එය විශ්වාස කරනවාද?
ඔව්, එය ඔහුගේ දැඩි විශ්වාසය බව පෙනේ
ශාරීරික රෝග ලක්ෂණ වලට හේතු වී ඇත.
අතිශයින්ම මානසික ප්‍රතික්‍රියාවක්
භෞතික රෝග ලක්ෂණ ලෙස ප්‍රකාශ වන විට,
අපි එය පරිවර්තන ආබාධයක් ලෙස හඳුන්වමු.
ඒ සමඟම,
nocebo ආචරණය බොහෝ විට කාර්යභාරයක් ඉටු කළේය.
බොහෝ අය ප්ලේසෙබෝ ආචරණය ගැන දන්නවා,
නිෂ්ක්‍රීය ඖෂධ ගැනීමෙන් පසුව පවා කෙනෙකු සුව වන තැන.
නමුත් ප්‍රතිවිරුද්ධ බලපෑම ද පවතී.
නොසෙබෝ ආචරණය ඇති වන්නේ
මානසික බිය හෝ විශ්වාසය ඇති විට
සැබෑ සෘණාත්මක භෞතික බලපෑමක් ඇති කරයි.
ඇත්ත වශයෙන්ම, 1950 දී,
රෝගියෙකු සම්බන්ධ නඩුවක් තිබුණි
ලිස්බන් සිට එක්සත් රාජධානිය දක්වා වයින් ප්‍රවාහනය කරන නැවක.
භාණ්ඩ නැව
ලිස්බන් වෙත ආපසු යමින් සිටියේය
එක්සත් රාජධානියේ වරායකින් සියලුම වයින් බෑමෙන් පසු.
මේ අතර, කාර්ය මණ්ඩල සාමාජිකයෙකු
ශීතකරණය කළ නැව්ගත කිරීමේ බහාලුම් එකක සිරවී
සහ ශීත වී මිය ගියේය.
ඒක තේරුමක් තියෙනවා.
ඔහු දිගු කාලයක් එහි සිරවී සිටියේය.
ඔහු මිය යමින් සිටියදී, ඔහු ලෝහ කැබැල්ලක් භාවිතා කළේය
ශීතකරණ බිත්තියේ යමක් ලිවීමට.
සීතල…
ඔහු ලිව්වේ, "මුලින්ම, සීතල කැටි වුණා
මගේ නාසය, ඇඟිලි සහ ඇඟිලි."
"කාලය ගෙවී යත්ම, කැටි ගැසීම පැතිර ගියේය."
ටික කලකට පසු, ඔහු ලිව්වා,
"දැන් මට සීතල දැනෙන්නේවත් නැහැ,"
මැරෙන්න කලින්.
කෙසේ වෙතත්, පුදුමයට කරුණ නම්
එනම් ශීතකරණයේ කිසිදු වයින් ඉතිරි නොවී,
ඔවුන් එය නිවා දමා තිබුණි,
ඇතුළත උෂ්ණත්වය
අංශක 18 ක පැවතුනි.
කෙනෙකුට මරණයට කැටි කිරීමට තරම් සීතලක් නොතිබුණි.
කෙසේ වෙතත්, ඒ මිනිසා
මරණයට කැටි කිරීමේ සියලු රෝග ලක්ෂණ වලින් පීඩා වින්දා,
තමන්වම "මරණයට කැටි කිරීමට" පෙර.
"මම ශීතකරණයක සිර කර සිටිමි,
අවසානයේ මම මරණයට කැටි වනු ඇත."
ඒ සිතුවිල්ල ඔහුව මරණයට ගෙන ගියේය.
ඒක පුදුමයි.
අපි එය වෛද්‍ය විද්‍යාත්මකව කළ හැකි බව තහවුරු කළා.
අපි මෙතැනින් කොහේ යන්නද?
දැනට, අනතුරේ ආරක්ෂක දර්ශන පරීක්ෂා කරන්න
සහ සාක්ෂිකරුවන් සමඟ කතා කරන්න.
හරි.
කොල්ලා කොහෙන් හරි පැන්නා.
මම ඒ සිද්ධිය දිහා භීතියෙන් බලාගෙන හිටියා.
වාසනාවකට මෙන්, ට්‍රක් රථය නතර වුණා
නියම වෙලාවට.
මට පුදුම සහනයක් දැනුණා.
නමුත් පිරිමි ළමයා තුවාල ලැබුවාක් මෙන් බිම ඇද වැටුණා.
එදා, ඒ පිරිමි ළමයාගේ මව
උමතුවෙන් ඇගේ පෙණහලු එළියට කෑ ගැසුවාය.
ඉතින් ඇගේ ප්‍රතිචාරය මත පදනම්ව, මම හිතුවා,
"අනේ, ඒ ළමයා ට්‍රක් රථයට යට වෙලා මැරෙන්න ඇති."
ඇත්තටම? ඇය ප්‍රතික්‍රියා කළේ කොහොමද?
ඇය ඇස් උළුක් කරගනිමින් සිටියාය,
ඉතින් මම ඇය ළඟට ගිහින් කිව්වා,
"ට්‍රක් එක එයාට හැප්පුනා කියලා මම හිතන්නේ නැහැ."
ළමයා හොඳින් පෙනුනා. ලේ නෑ.
නමුත් හදිසියේම,
ළමයාට කකුල් හොලවන්න බැරි වුණා
ඒ වගේම හරිම වේදනාවෙන් ඉන්නවා වගේ පෙනුනා.
එහෙනම්, අපි හැමෝම උපකල්පනය කළා
ට්‍රක් එක එයාට හැප්පුනා කියලා.
මට තේරෙනවා...
මට යහපතක්ම වේවා. අවදි වෙන්න. නැගිටින්න.
- සමාවෙන්න.
- උදෑසන, සර්!
හේයි.
හේයි, හයෝ-මින්!
කෑං හයෝ-මින්, දැනටමත් නැගිටින්න.
අපි අපේ රැස්වීමට ප්‍රමාදයි.
මොකක්ද?
යූන් මහතා සමඟ රැස්වීම.
- රැස්වීම?
- ඉක්මන් කරන්න. අපි පරක්කුයි.
- ඉක්මන් කරන්න.
- රැස්වීම.
- එය ආරම්භ වන්නේ කීයටද?
- කුමක්ද?
ඉක්මන් කරන්න. එන්න.
අපි යමු!
- මගේ සමාවෙන්න.
- ඔබ ප්‍රමාද වන්නේ ඇයි?
සමාවෙන්න.
ඔබ ඕල්-නයිටර් කෙනෙක් ඇදගෙන ගියාද?
ඔබ එහි රැවුල වවනවාද?
"රැකියාව-ජීවිත සමතුලිතතාවය සොයමින් විශාල නීති සමාගම් හැර යන සහචරයින්."
"වැඩ-ජීවිත ශේෂය
වැටුප් කප්පාදුවලට වඩා වැඩි වූ විට,
ඔවුන් අභ්‍යන්තර උපදේශක තනතුරු සොයති."
නිදා ගැනීමට ඇති සියලුම ලිපි වලින්...
ඔබ පුවත්පතක නිදාගත්තාද?
මුද්‍රණය ඔබේ මුහුණේ මුද්‍රණය කර ඇත.
අනෙක් පැත්ත.
මෙන්න?
එය පිස දමන්න.
ඔබ එහි සිටින අතරතුර ඔබේ මුළු මුහුණම සෝදන්න.
ස්තූතියි.
නමුත් ඇයි රාත්‍රිය පුරාම වැඩ කරන්නේ?
මම ඔයාට එච්චර වැඩ දුන්නේ නැහැ.
හොං මහත්තයා අපිට පැවරුමක් දුන්නා.
පසුගිය දින දෙක තුළ ඔහුගේ සගයන් නියමිත වේලාවට ගෙදර යනවා මම දැක්කා.
පැවරුම මොකක්ද?
මූලික වශයෙන් වෙහෙස මහන්සි වී වැඩ කිරීම.
ඔහු අපට වසර දහයක ආයතනික නිසි කඩිසරකම පිළිබඳ දත්ත සංවිධානය කරන ලෙස පැවසීය.
ඇයි ඔයා මට කිව්වේ නැත්තේ?
ඔහු කිව්වා ඒක මිස්ටර් කෝගේ නඩුව කියලා,
ඒ නිසා ඒක වැදගත් කියලා...
පසුගිය වතාවේ සිදු වූ දේත් තියෙනවා.
අපිට තවත් ගැටුම් ඇති කරන්න ඕන වුණේ නැහැ...
නමුත්...
මිස්ටර් කෝගේ M&A නඩුව පසුගිය සතියේ අවසන් විය.
- මොකක්ද?
- සමාවෙන්න?
මේක පළිගැනීමක් වගේ.
අපි රැස්වීම පටන් ගනිමු.
ඔව් සර්.
- ඔව්.
- ඔව් සර්.
ඇත්තටම?
හනුන් ප්‍රකාශනය
නොසෙබෝ ආචරණය...
මම ඒ ගැන අහලා තිබුණා,
නමුත් මම හිතන්නේ ඒක ඇත්ත.
එය ඇත්තටම නොසෙබෝ ආචරණයක් නම්,
එහෙනම් මින්-ගුක්ගේ මානසික වැරදි වැටහීම
ඔහුගේ ශාරීරික රෝග ලක්ෂණ සඳහා වගකිව යුතුයි.
ට්‍රක් රථය ඔහුට හැප්පුනා කියන වැරදි විශ්වාසය.
ඒ බොරු විශ්වාසය නිසා
ශාරීරික රෝග ලක්ෂණ ඇති වුණා.
හරි.
අනතුරේ ආරක්ෂක දර්ශන ඔබ බැලුවහොත්,
මින්-ගුක්ගේ අම්මා විශ්වාස කළේ ට්‍රක් රථය ඔහුට හැප්පුනා කියලා.
තිරිංග හයියෙන් කෑ ගැහුවා,
සහ මින්-ගුක් බිම සිටියේය
ට්‍රක් රථය ඉදිරිපිට.
ඇය දැඩි භීතියකින් දිව ගියාය,
ඔහුට පහර දී දරුණු ලෙස තුවාල වී ඇතැයි සිතමින්.
ඇය එසේ කළ යුතුයි.
ඔහුට එතරම් විශාල ට්‍රක් රථයක හැප්පුනා නම් ඔහුට බොහෝ සෙයින් තුවාල සිදුවනු ඇත.
නමුත්…
මින්-ගුක් ද ඔහුගේ මවගේ ප්‍රතිචාරය කෙරෙහි අවධානය යොමු කරමින් සිටියේය.
මින්-ගුක්ගේ මව
විශ්වාස කළ නිසා ඇය භීතියට පත්ව සිටියාය
මින්-ගුක් ට්‍රක් රථයේ ගැටුණා.
ඔහු බලා සිටියදී
ඔහුගේ මව ඒ ආකාරයෙන් ප්‍රතිචාර දක්වයි--
ඔහු වැරදියට විශ්වාස කළා
ඔහුව ට්‍රක් රථයේ හැප්පුනා කියලා?
එවැනි ව්‍යාජ විශ්වාසයක් නම්
ඔහුගේ ශාරීරික රෝග ලක්ෂණ සඳහා දොස් පැවරිය යුතුය...
ගැටීමේ තර්ජනය අතර හේතු සම්බන්ධතාවයක් ස්ථාපිත කිරීම
සහ මින්-ගුක්ගේ ශාරීරික රෝග ලක්ෂණ
අමාරු වනු ඇත.
ඔව්.
මිනිස් මනස අභිරහස් ය.
මෙවැනි භෞතික ප්‍රතිචාරයක් ඇතිවීමට හේතුව කුමක්දැයි අපි නොදනිමු.
එය ගැටීමේ තර්ජනයක්ද...
නැත්නම් ඔහුගේ මවගේ අධික ප්‍රතිචාරයද.
හරි.
- වාව්...
කෑං හ්‍යෝ-මිනි.
බලාපොරොත්තු වූ පරිදි, ඔබ පුදුම සහගතයි, මිස්ටර් යූන්.
වාව්...
මිස්ටර් යූන්, ඔබ හොං මහතාට එයින් ගැලවීමට ඉඩ දෙනවාද?
ඇත්තටම? එන්න සහෝදරයා.
හේයි, මිස්ටර් යූන්.
අපි අපේ සුබ පැතුම් ශ්‍රවණය කළ යුතුයි.
හේයි, යූන් සොක්-හූන්!
ඔබ මිස්ටර් කෝ සමඟ රැස්වීමක් පැවැත්වුවේ නැද්ද?
මම කළා.
තමුසෙ මෙහෙමද හැසිරෙන්නෙ?
මම ටිකක් කාර්යබහුලයි.
ඇයි ඒ...
ඒක පොඩි...
ටේ-සෙප්.
කෝ මහත්තයා එයාට අවවාදයක් දුන්නා නේද?
බොහෝ විට.
ජෙස්. එයා හරිම පිළිකුල් සහගතයි.
අනේ, ඒක මාව තිගැස්සුවා.
එයා එයාගේ තාත්තට කතා කළාද? හරිම පොඩි පොඩි.
සහෝදරයා, මිස්ටර් කෝ ඔයාට ටිකක් කිව්වද?
ඒකයි ඔයා
හොං මහත්තයා එක්ක ඉවසන්නේ?
ඒක නෙවෙයි.
පසුගිය වතාවේ එම සිදුවීමෙන් පසු සහචරයින් ඝෝෂා කරමින් සිටියහ,
මිස් ක්වොන්
කෝ ටේ-සෙප් විසින් තල්ලු කරන ලද බව පවසමින්
කුඩා ව්‍යාපාර අභ්‍යන්තර උපදේශකයෙකු ලෙස පිටත් කර යැවීමට.
අපි අවංක වෙමු, එකම දෙය
ටේ-සෙප් ඔහු වෙනුවෙන් වැඩ කරන්නේ
ඔහුගේ පියා යුලිම් නිර්මාතෘවරයෙක් වීමයි.
නමුත් ශ්‍රේෂ්ඨ මිසිස් ක්වොන්
ව එක පහරකින් පහත හෙළන ලදී.
මිස්ටර් කෝට අවශ්‍ය තරම් සාධාරණ ලෙස පෙනී සිටිය හැකිය.
අවසානයේ, ඔහු තම පවුලට මුල් තැන දෙයි.
තත්වය එයයි...
වාව්.
මොකක්ද මේ සුවඳ?
එය හරිම සුවඳයි.
හොං ඩෝ-යුන් මහත්මයා
හෙලෝ?
දැන්මද?
ඇත්තෙන්ම. හරි.
මම ඔයාව බලන්න ඇහුවේ...
හොඳයි, මම වයසට යනවා විතරයි.
මම ඉක්මනින් විශ්‍රාම යාමට සැලසුම් කරනවා
සහ උපදේශකයෙකු ලෙස රැඳී සිටීමට.
මට හිතෙනවා මම මුලින්ම මගේ කළමනාකරණ සහකරු තනතුර කෙනෙකුට පැවරිය යුතුයි කියලා.
ඔයා ඒ තනතුර පුරවන්න කැමති වෙයිද කියලා මම කල්පනා කළා.
ඔබ පුදුම වෙනවාද?
යූන් සොක්-හූන් මහතා.
ඔබ යුලිම් හි කළමනාකරණ හවුල්කරුවෙකු වෙනවාද?
මම පිරිනැමීම අගය කරනවා,
නමුත් මට ප්‍රතික්ෂේප කිරීමට සිදුවනු ඇත.
කුමක්ද...
මම අහන්නද ඇයි කියලා?
ඔහුගේ තිස් ගණන්වලදී පළමු කළමනාකරණ සහකරු වීම
ඉහළම නීති සමාගම් පහෙන් එකක
ඔබ තෝරා ගන්නා ඕනෑම දේශපාලන පක්ෂයකින් නාමයෝජනා සහතික කළ යුතුය.
මට කණගාටුයි, නමුත් මම උනන්දු නැහැ.
ඔබව වළක්වන දෙයක් තිබේ නම් කරුණාකර බෙදා ගැනීමට නිදහස් වන්න.
ගිලෙන නැවක කපිතාන් වීමට මට කිසිදු ආශාවක් නැත.
"ගිලෙන නැවක්"?
පසුගිය වසරේ දෙවන අර්ධයේ ආදායමෙන් යුලිම් පළමු ස්ථානයට පත්ව ඇති බව ඔබ දැන සිටිය යුතුය.
අපි ලී සහ සීඕ අභිබවා ගියා.
ඒක බොරු උදාවක්.
"බොරු උදාවක්"?
ඒ වගේම ඔබ එහෙම හිතන්නේ ඇයි?
නම් කර ඇති හවුල්කරුවන් තිදෙනා
යුලිම්හි වැසි සාදන්නන් වේ.
ඔබේ සම්බන්ධතා
සේවාදායකයින් අත්පත් කර ගැනීමට පහසුකම් සපයයි.
ප්‍රධාන සංස්ථා සහ මූල්‍ය සමාගම්වල විධායක නිලධාරීන් සහ ප්‍රධාන විධායක නිලධාරීන් වේ,
යුලිම්ගේ ආදායම පවත්වා ගැනීමට ඔබට ඉඩ සලසයි,
නමුත් ඔවුන් හිරු බැස යනවා වගේ.
යුලිම් ඔවුන් සමඟ බැස යනවා.
අනෙක් අතට,
ලී සහ සියෝ, ඩේයොන්ග්, සහ යැං සහ කිම්
ඔවුන්ගේ වෙළඳ නාම ඔප් නංවා ගැනීම සහ ගනුදෙනුකරුවන් ආකර්ෂණය කර ගැනීම සඳහා විශේෂඥතාව කෙරෙහි අවධානය යොමු කළහ.
එබැවින් නම් කරන ලද හවුල්කරුවෙකු
මැකී යාමට පටන් ගත් විට පවා,
සමාගම එහි ආයතනික අඛණ්ඩතාව රඳවා ගනී.
හොඳයි, ඔව්. මම එකඟ වෙමි.
"බොරු උදාවක්."
නමුත් ඔබ සිතන්නේ නැද්ද
එය හොඳ අතට හැරෙන්නට පෙර ප්‍රතිව්‍යුහගත කිරීමට අපට ප්‍රමාණවත් කාලයක් තිබේද?
එතකොට කාට හරි ඔළුව කැරකෙන්න වෙයි.
සේවාදායක ආයාචනයක් නොමැතිව
අත්වැල් බැඳගෙන සිටින පැරණි ආරක්ෂකයින්,
සැබෑ විශේෂඥතාවයක් නොමැති හවුල්කරුවන්
අඩු වටිනාකමක් ඇති නඩු ගෙන එන
පසුපස කාමර වංචා හරහා,
සහ සම්බන්ධතා පවත්වා ගැනීම සඳහා කුලියට ගත් අකාර්යක්ෂම පරපෝෂිත සහකරුවන්
අපි ප්‍රතිව්‍යුහගත කිරීමට යන්නේ නම්
සියල්ලන්ටම යා යුතුය.
ඔබ
අලුගෝසුවෙකු සොයන බව පෙනේ,
නමුත් මට ඔබේ 장장 මිනිසා වීමට කිසිදු අදහසක් නැත.
ඔබ වෙනුවෙන් මට 장
මම කවුද කියලා ඔයා දන්නේ නැද්ද?
අලුත් කෙනෙක්ට තාමත් කන් පිටිපස්සෙන් තෙත් වෙලා මට එහෙම කතා කරන්න කොහොමද නිර්භීත?
මොකක්ද ප්‍රශ්නේ?
ඔයා මට කිව්ව දේ එයාට හරියටම කියන්න.
මොකක්ද වැරැද්ද? මොකද වෙන්නේ?
ඔහු මගෙන් විවෘත සංස්කරණයක් සඳහා උදව් ඉල්ලා සිටියේය,
ඉතින් මම ඔහුට කිව්වා
ඔහු මට කෙටුම්පතක් දුන්නොත් මම ඒක බලන්නම් කියලා.
හොං... ඒක...
හොං මහතා විවෘත සංස්කරණයේ කතුවරයා ලෙස ගෞරවයට පාත්‍ර වේ.
මම එය ලිව්වොත්,
එය පාඨකයින් රැවටීමක් වැනි බව මම සඳහන් කළෙමි.
මගේ සමාවෙන්න, සර්. මම--
යුලිම් යනු කොරියාවේ හොඳම නීති සමාගම් පහෙන් එකකි.
ඔවුන්ට ඇසීමට අවශ්‍ය වූ නිසා
ඉහළම නීති සමාගම් පහෙන් එකක හවුල්කරුවෙකුගෙන්.
මට එය ලිවීමට සිදුවුවහොත්…
හොඳයි, මම සතුටු වෙනවා,
නමුත් කතුවරයා ලෙස මට ගෞරවය හිමිවිය යුතු නොවේද?
නැත්නම් අඩුම තරමේ සම-කර්තෘවරයෙකු ලෙස.
අපි කතාබහක් නොකරන්නේ ඇයි?
අපි එහි සිටින අතරතුර,
ඒ වසා දැමූ නඩුව සම්බන්ධයෙන් නිසි කඩිසරකමක් කිරීමට ඔබ මහතාට සහ මට ජි මහතාට බල කළේ ඇයි?
ඒක තේරුමක් නැති අභ්‍යාසයක් නේද?
"නිෂ්ඵල අභ්‍යාසයක්"?
මචං... උඹේ පන්තියේ ඉහළින්ම ඉන්න එක
උඹේ ආත්මාභිමානය පාලනය කළ නොහැකි ප්‍රමාණයකට පුම්බා ඇත.
වැටුප් සොරෙකු පැවසූ දේ මට අනුකරණය කිරීමට අවශ්‍ය නැත,
නමුත් මේක වැඩපොළ හිරිහැරයක්.
පන්ක්, ඔයා මොකක්ද කිව්වේ?
ඔයාට පිස්සු හැදිලද?
රැස්වීම 2:30 ට?
ඔව් සර්. ඒක 2:30 ට.
අපි බොහෝ විට රථවාහන තදබදයට පත්වනු ඇත.
අපි දැන් පිටත් විය යුතුයි.
ඔව් සර්.
ස්තූතියි.
මම ඔබට උදව් කිරීමට උත්සාහ කළේ නැහැ.
රැස්වීම පැමිණෙමින් තිබුණි.
ලී මහතා ගැන කුමක් කිව හැකිද?
අපි දෙන්නා මේ නඩුව හසුරුවන්නෙමු.
අපි 2:30 රැස්වීමට මෙතන ඉන්නවා.
ඔයා කොහෙන්ද?
යුලිම් නීති සමාගම.
හරි.
මම හිතන්නේ සේවාදායකයා තාම මෙතන නෑ.
මට 2:30 හමුවීමක් පේන්නේ නැහැ.
එය කා සමඟද සැලසුම් කර තිබුණේ?
හන් සොන්ග්-චාන් මහතා.
මොහොතක් ඉන්න.
- ඔහ්, ඔයා කියන්නේ දෙකේ රැස්වීම ගැනද?
- දෙකේ රැස්වීම ගැනද?
හනුන් එක්ස්ප්‍රස් සම්බන්ධ සිවිල් සහ අපරාධ නඩුව නේද?
ඔව්, ඒක හරි.
රැස්වීම දෙකට ආරම්භ වූ අතර, සහභාගී වූ සියලු දෙනා දැනටමත් පැමිණ සිටියහ.
රැස්වීම 2:30 ට නොවේද?
ඔව්. ලී සහ සීඕ මට කිව්වා
වෙලාව 2:30 කියලා.
කිම් ඩියොක්-හෝ මහතා රිය පැදවීය
පැය 14 ක් වැඩ කිරීමෙන් පසු සහ ඊට ඉහළින් මත්පැන් පානය කිරීමෙන් පසු.
බීමත්ව රිය පැදවීම සහ නිදිමත රිය පැදවීම යන දෙකම තහවුරු කර ඇත.
කිම් මහතාගේ බීමතින් රිය පැදවීම සහ නොසැලකිලිමත්කම හේතුවෙන් සම්බන්ධතා නොමැති අනතුරක් සිදුවිය.
එහි ප්‍රතිඵලයක් ලෙස, අපගේ පැමිණිලිකරු මානසික හා ශාරීරික තුවාල වලට ලක් විය.
මේ අනුව, අපි හිමිකම් කියන්නේ මිලියන 200 ක වන්දි මුදලක් දිනා ගත් බවයි.
තවද, මගේ සේවාදායකයා
සමථයකට පත් කිරීමට අදහස් නොකරයි
නැතහොත් අපරාධ චෝදනා සම්බන්ධයෙන් කිසිදු සහනයක් පෙන්වන්නේ නැත.
මින්-සික් නීතිය සම්මත වූ පසු දඬුවම් වඩාත් දැඩි බව ඔබ දන්නවා.
නැහැ, මම බීමතින් රිය පැදවූයේ නැහැ.
ඔබ දිගටම එම ප්‍රකාශය කරනවා,
නමුත් ඔබව හුස්ම පරීක්ෂාවට ලක් කර අත්අඩංගුවට ගනු ලැබුවා
නෑ, මම...
මම දැන් ක්ෂණික කෝපි ටිකක් බිව්වා.
මම ඇත්තටම දැනගෙන හිටියේ නැහැ
ඒකේ මත්පැන් තිබුණා. මම දිවුරනවා.
ඔයා දැන් බැරෑරුම් විදිහටද කතා කරන්නේ?
මට සමාවෙන්න.
කරුණාකර මට සමාව දෙන්න.
ඔබට සමාව දෙනවාද?
ඔබ කෙනෙකුගේ දරුවෙකු ආබාධිතව තබා ගිය පසු සමාව ඉල්ලනවාද?
ඔබට සමාව ලැබීමට අවශ්‍ය නම්,
ඔබේ දරුවා කොර කර මෙහි ගෙනෙන්න.
මැඩම්.
ඔවුන්ගේ කකුල් කඩා මෙහි ඇදගෙන යන්න!
මැඩම්, කරුණාකර සන්සුන් වන්න.
පහළට ගොස් අවම වශයෙන් අයදින්න.
මිස්ටර් කිම්, ඔබ ළඟ මිලියන 200ක් තිබේද?
අපගේ රක්ෂණය බීමතින් රිය පැදවීමේ අනතුරක් ආවරණය නොකරයි.
ඒ කියන්නේ ඔබ ඔබේ සාක්කුවෙන් සියල්ල ගෙවිය යුතුයි.
ඔබ දන්නවාද කොපමණ මුදලක්
සාපරාධී දඩය බේරුම් කිරීමකින් තොරව වනු ඇත්ද?
ඔබට ඒ සියල්ල සඳහාද ගෙවීමට සිදුවේ.
මට ඒ වගේ සල්ලි කොහෙන්ද හොයාගන්නේ?
හරියටම!
මට සමාවෙන්න.
ඉතින් ඔබේ අත් සහ දණින් වැටී සිටින්න,
සහ සමාව අයදින්න
ඔබේ ජීවිතය රඳා පැවතුනේ එය මතයි.
මට කණගාටුයි.
කරුණාකර මට සමාවෙන්න.
කරුණාකර නැගිටින්න.
කරුණාකර ඔබේ අසුනට ආපසු යන්න.
ඔයා බයයි කියලා මට තේරෙනවා,
නමුත් අපි සාධාරණව සෙල්ලම් කරමු නේද?
ඔයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?
එබැවින්, සාරාංශගත කිරීමට,
කිම් ඩියොක්-හෝ මහතා බීමතින් රිය පැදවීම
සහ නොසැලකිලිමත්කම හේතුවෙන්
සම්බන්ධතා නොමැති අනතුරක් සිදු විය,
පැමිණිලිකරුගේ
මානසික හා ශාරීරික තුවාල වලට හේතු විය--
ඉන්න.
ඔබ කුමන පදනමක් මත
පැමිණිලිකරුගේ ශාරීරික තුවාල ඇති කළේද?
පැමිණිලිකරු විසින් ඉදිරිපත් කරන ලද මෙම කෙටි විස්තරයේ කොතැනකවත් සඳහන් නොවේ
හේතුක සම්බන්ධයක් ඇති බව
ස්පර්ශයක් නොමැති අනතුර
සහ ඔහුගේ තුවාල අතර.
ඒක සාමාන්‍ය බුද්ධියේ කාරණයක් විතරයි.
"සාමාන්‍ය බුද්ධිය"?
නීතිඥයින් නීතිමය තර්කනය නොව සාමාන්‍ය බුද්ධිය මත විශ්වාසය තැබුවේ කවදා සිටද?
අනතුරෙන් පසු පරිපූර්ණ සෞඛ්‍ය සම්පන්න දරුවෙකු ඉණෙන් පහළට අංශභාග තත්ත්වයට පත් විය.
ඒ හේතුකාරක සම්බන්ධතාවය ප්‍රතික්ෂේප කළ හැක්කේ කුමක් ද?
ගැටීමක් සිදුවී ඇත්නම්,
හේතුක සම්බන්ධතාවය ප්‍රතික්ෂේප කළ නොහැකි වනු ඇත.
ගැටීමක් සිදු නොවීය,
නමුත් නිසැකවම එකක තර්ජනයක් තිබුණි.
ගැටුමක තර්ජනය
මානසික කම්පනයට හේතු විය,
එය භෞතික රෝග ලක්ෂණ ලෙස ප්‍රකාශ විය.
මිනිස් මනස අභිරහස් ය.
ගැටුමක තර්ජනය පැමිණිලිකරුට හේතු වූ බව ඔබ ඔප්පු කළ යුතුය
ඔහුගේ කකුල් අංශභාගයට තුඩු දෙන මානසික කම්පනයකට ලක්වීමට.
ඒක පැමිණිලිකරුගේ ඔප්පු කිරීමේ බරයි.
ඔබ ඒ පෙරමුණේ සූදානම් නැති බව පෙනේ.
කාලය අපට මුදල් වන විට අපි තවත් කාලය නාස්ති නොකළ යුතුයි.
ඔබ සූදානම් වූ විට කරුණාකර අප හා සම්බන්ධ වන්න.
අපිට දැන් යන්න පුළුවන්.
මොකක්ද...
ඒ නීතිඥවරයා කතා කරන්නේ මොනවා ගැනද?
පූර්ව නඩු විභාගය අතරතුර පැමිණිලිකරුගේ මනෝචිකිත්සක තක්සේරුවක් ඉල්ලා සිටිමු.
ඔව් සර්. තේරුණා.
ඔබට පූර්ව නඩු විභාගය මෙහෙයවිය හැකිය.
ඔව්…
ඉන්න, මම?
මොකක්ද වැරැද්ද?
විශ්වාස නැද්ද?
මම එහෙමයි. මම ඒකට උත්සාහ කරන්නම්.
පළමුව, කෙටියෙන් කෙටුම්පතක් සකස් කරන්න.
ඔව්, සර්.
අධිකරණය
මේ නඩුව හරිම සරල එකක්.
විත්තිකරු, කිම් ඩියොක්-හෝ මහතා,
වෙහෙසට පත්ව රිය පැදවීය
පැය 14 කට වැඩි කාලයක් වැඩ කිරීමෙන් පසු සහ මත්පැන් පානය කිරීමෙන් පසුව පවා.
අනතුරු අවදානම පිළිබඳව හොඳින් දැන සිටියද,
ඔහු රෝදය පිටුපසට ගියේය,
ඒ නොසැලකිල්ල නිසා සම්බන්ධතා නොමැති අනතුරක් සිදු විය.
විත්තිකරුගේ නීති විරෝධී ක්‍රියාවන්
භෞතික ගැටුමක් ඇති කළේ නැත,
නමුත් එක් අයෙකුගේ තර්ජනය එල්ල විය,
එහි ප්‍රතිඵලයක් ලෙස පැමිණිලිකරුට මානසික හා ශාරීරික තුවාල සිදුවිය.
අපි වන්දි වශයෙන් දිනාගත් මිලියන 200 ක් ඉල්ලා සිටිමු.
ස්තූතියි.
ආරක්ෂක උපදේශක.
විත්තිකරු තර්ක කරන්නේ
පැමිණිලිකරුගේ වෛද්‍ය තත්ත්වය
ගැටීමේ තර්ජනය නිසා ඇති නොවූ බවයි
නමුත් පැමිණිලිකරුගේ මව විසින් පෙන්නුම් කරන ලද අධික ප්‍රතිචාරය නිසා,
ලී සැන්ග්-මි මහත්මිය, එම ස්ථානයේදීම.
ඉන්න, ඒ මොකක්ද?
ගරු ජනාධිපතිතුමනි, මෙය පිළිගත නොහැකිය.
ඔවුන්ගේ යෝජනා ක්‍රමය කුමක්දැයි මම නොදනිමි--
විනීතභාවය පවත්වා ගන්න.
අපට විත්තිකරුගේ තර්කය පිළිගත නොහැක.
පැමිණිලිකරුගේ නීතිඥවරයා කිසිදු සාක්ෂියක් ලබා දීමට අපොහොසත් වී ඇත
එය විත්තිකරුගේ සෞඛ්‍ය තත්ත්වයට හේතු වූ ගැටුමේ තර්ජනය සනාථ කරයි.
අපට තවමත් නිශ්චිත හේතුව කුමක්දැයි තහවුරු කර ගත නොහැකි බැවින්,
අපි ඉල්ලා සිටිමු
පැමිණිලිකරුගේ මානසික තත්ත්වය පිළිබඳ මනෝචිකිත්සක තක්සේරුවක්
මෙම නඩුවේ කේන්ද්‍රීයව පවතී.
ස්තූතියි.
පැමිණිලිකරුගේ නීතිඥවරයා එකඟ වෙනවාද?
පැමිණිලිකරුගේ නීතිඥවරයා.
ඔව්, අපි එකඟ වෙනවා.
ඇත්තටම?
මගේ දරුවාට වධ දීමට ඔබ ප්‍රමාණවත් දෙයක් කර නැද්ද?
පැමිණිලිකරුගේ වෛද්‍ය වාර්තා සඳහා ඉල්ලීමක් ඉදිරිපත් කරන්න
සහ ඒවා හොඳින් සමාලෝචනය කරන්න.
ඔව්, සර්.
වෙන මොනවා හරි තියෙනවද?
නැහැ, නමුත්...
මම කල්පනා කළේ
ඔබට යමක් කියන්න තියෙනවද කියලා.
සමහරවිට මම උසාවියේ කළ තර්කය පිළිබඳ තක්සේරුවක්...
කලින්...
ඔබ හොඳින් කළා.
ස්තූතියි!
මට තේරෙනවා.
මම ඇයට දන්වන්නම්.
මැඩම්, අවාසනාවකට මෙන්,
වෛද්‍යවරයා හමුවීමකට නොමැත.
- මට තේරෙනවා...
- අධිකරණ නියෝග අනුගමනය කළා,
සහ වෛද්‍ය වාර්තා
දැනටමත් ඉදිරිපත් කර ඇත.
වෛද්‍යවරයා කියනවා
අපි හමුවීමට බැඳී නැහැ
රෝගියාගේ විරුද්ධ නීතිඥයා සමඟ
එකිනෙකා සමඟ.
මට අහන්න තියෙන්නේ එක සරල ප්‍රශ්නයක් විතරයි.
එහෙම වුනත්...
කණගාටුයි.
හයියෝ-මිනි!
- ඔහ්, හරිද!
- ඔයා මාව බලන්න ආවද?
නෑ, වැඩට.
ඔයා වැඩට රෝහලක ඉන්නේ ඇයි?
හොඳයි, පැමිණිලිකරු
අවුරුදු පහක පිරිමි ළමයෙක්, මම දැක්කා
ඔහු සතියකට පස් වතාවක් හෝ හය වතාවක් රෝහලට ගියා,
නමුත් බෙහෙත් වට්ටෝරු තිබුණේ නැහැ.
ඔහු මෙහි නිතර සිටියා නම්,
ඔහුට බරපතල රෝගයක් තිබිය යුතුයි,
ඉතින් වාර්තා නොමැති වීම පුදුම සහගතයි.
මම ඔහුගේ වෛද්‍යවරයාගෙන් අහන්න හිටියේ,
නමුත් ඔවුන් මාව හමුවීම ප්‍රතික්ෂේප කළා.
සහ... ඔබ විත්තිකරුගේ නීතිඥයාද?
ඔව්.
එහෙනම් ඒක ස්වභාවිකයි.
ඔවුන් විරුද්ධ නීතිඥවරයා හමුවන්නේ ඇයි?
නමුත් බෙහෙත් වට්ටෝරු වාර්තා නොමැති නම්
නිතර රෝහල් සංචාර තිබියදීත්,
එය
මන්චවුසන් සින්ඩ්‍රෝමය හෝ හයිපොහොන්ඩ්‍රියා රෝගයේ අවස්ථාවක් විය හැකිය.
"මන්චවුසන්"? ඒ මොකක්ද?
මන්චවුසන් සින්ඩ්‍රෝමය යනු ව්‍යාජ රෝග ලක්ෂණ මගින් සංලක්ෂිත මානසික ආබාධයකි.
ඔවුන් ශාරීරිකව නිරෝගීයි
නමුත් ව්‍යාජ රෝගාබාධ
අන් අයගේ අවධානය ලබා ගැනීමට.
සහ හයිපොහොන්ඩ්‍රියා යනු කාංසාව ආබාධයකි
රෝගීන් විශ්වාස කරන්නේ
තමන් බරපතල ලෙස රෝගාතුර වී ඇති බවයි,
නැතහොත් බරපතල රෝගයකට ඇති බිය
එතරම් තීව්‍ර වේ
ඔවුන් තම සෞඛ්‍යය ගැන උමතු වීමට පටන් ගනී.
මට තේරෙනවා...
ස්තූතියි, සියොල්-ඒ. ගෙදරදී හමුවෙමු.
මම රසවත් දෙයක් ගන්නම්!
මට හරක් මස් ඕන.
ඌරු මස් නෙවෙයි. හරක් මස්.
මනෝචිකිත්සක ඇගයීමේ ප්‍රතිඵල
අපි අපේක්ෂා කළ ආකාරයටම වේ.
ඔව්, ඔවුන්ට
අපගේ තර්කයට සහාය වීමට හැකි විය යුතුයි.
ඒ වගේම පැමිණිලිකරු දුක් වින්දා වගේ
ඔහුගේ අධික ආරක්ෂිත මව නිසා මන්චවුසන් සින්ඩ්‍රෝමය හෝ හයිපොහොන්ඩ්‍රියා රෝගයෙන්.
ඇයි ඔයා එහෙම කියන්නේ?
ඔහු සතියකට පස් වතාවක් හෝ හය වතාවක් රෝහලට ගියා,
නමුත් බෙහෙත් වට්ටෝරු වාර්තා නොමැත.
එය අපගේ තර්කයට සහාය දැක්වීමට සාක්ෂියක් ලෙසද සේවය කළ හැකිය.
පැමිණිලිකරුගේ
පැමිණ සිටින වෛද්‍යවරයාගෙන් හිතකර සාක්ෂියක් ලැබීමට ඇති ඉඩකඩ අඩුය.
අපට ප්‍රකාශයක් ලබා ගත හැකි නම් එය වඩාත් සුදුසුය
ප්‍රසිද්ධ ළමා රෝග විශේෂඥ වෛද්‍යවරයෙකුගෙන්.
- ඔව්, තේරුණා.
- සහ…
මම ඔබේ කෙටුම්පත සමාලෝචනය කළා.
ඒ අපූරු අමුද්‍රව්‍ය සමඟ ඔබට උයන්න පුළුවන් එච්චරද?
ඔබ තර්ක කිරීමට උත්සාහ කරන්නේ
විත්තිකරු දොස් පැවරිය යුතු නැති බවයි
පැමිණිලිකරුගේ වත්මන් තත්ත්වය නිසා නේද?
ඔව්, ඒක හරි.
වෙනත් වචන වලින් කිවහොත්,
පැමිණිලිකරු එලෙසම අවසන් විය
ඔහුගේ මව නිසා.
- ඒක වෙන්න ඇති--
- නෑ.
ඒක ඇති.
අපි වෙනත් හේතුවක් ඉදිරිපත් නොකරන්නේ නම්,
අපට හේතුකාරක සම්බන්ධතාවය ප්‍රතික්ෂේප කළ නොහැක
සම්බන්ධතා නොමැති අනතුර
සහ පැමිණිලිකරුගේ තත්ත්වය අතර.
ඔව්, නමුත් පැමිණිලිකරුගේ මව--
මම කෙටි සටහන සංශෝධනය කරන්නම්.
ඔව්, සර්.
හයෝ-මින්.
වාව්, ඒ හයෝ-මින්.
ඔයාට මෙච්චර වෙලා ගියේ ඇයි?
ඔයාට කරන්න තියෙන්නේ
සියලුම නැවතුම් ඉවත් කරන්න නේද?
ඇයි ඔයා මෙච්චර රිදෙන දෙයක් කියන්නේ?
ඔයාට රිදෙනවාද? ඔයාට රිදෙන්නේ ඇයි?
ඇත්තෙන්ම මට රිදෙනවා.
අපි වෙන් වූ වහාම ඔබ මගේ අංකය අවහිර කළා.
ඔබ අපේ සියලුම ඡායාරූප ද මකා දැමුවා විය හැකියි.
අපෙන් කෙනෙක් වෙන්වීමෙන් පසු අන්ධ ආලයකට ගියා.
ඒක...
මම භීතියට පත් වූ නිසා මම කළ වැරැද්දක්.
ඔයා කෙනෙක්ව මරලා ඒක "වැරැද්දක්" කියලා කියනවද?
මම ඔයාට ඇහුම්කන් දෙනකොට බය හිතුනා.
මගේ දරුවා උරුම කරගත් ආබාධයකින් පෙළෙනවා කියලා මම බය වුණා.
එහෙම දැනෙනකොට මම කොහොමද ඔයාව විවාහ කරගන්නේ?
තාර්කිකව, මම හිතුවා වෙන්වීම
නිවැරදි තේරීම වේවි කියලා,
නමුත් මගේ හදවත
මගේ ඔළුව අනුගමනය කිරීම ප්‍රතික්ෂේප කළා.
ඉතින් ඒක නොදැනුවත්වම, මම--
හේයි.
ඔයාට විහිළුවක් වෙන්න ඕන නම්,
මාව ඒකෙන් ඈත් කරන්න. ඈත් වෙලා ඉන්න.
අපි කවදා හරි වෘත්තීයමය වශයෙන් මුණගැහුනොත්,
අතපසු වෙන්න එපා.
හේයි, කන්ග් හ්‍යෝ-මින්.
ජි-ඉයුන්.
මොකක්ද?
මගේ පිඟාන කොහෙද?
ඔයාගේ අම්මා ඒක නවත්තපු ගමන් විසි කළා.
ඒක චිප් වෙලා තිබුණා.
මගේ අම්මා මෙහෙද හිටියේ?
ඔව්, ශීතකරණයෙන් කියන්න බැරිද?
එය අලුත් අතුරු කෑම වලින් පිරී ඇත.
අපේ ගෙදර සුරංගනාවිය, ආර්යාව චෝයි ඉයුන්-හී,
ඉවත් වීමට පෙර එය නැවත පුරවා ගත්තා.
මගේ අම්මා මගේ දේවල් අල්ලන්නේ ඇයි?
කුමක්ද?
මොකක්ද වෙලා තියෙන්නේ? මොකක්ද අවුල?
ඇයි ඔයා මගේ අම්මාට මගේ පිඟාන විසි කරන්න දෙන්නේ?
හොඳයි, ඇයට එය විසි කරන්න ඕන වුණා
මොකද ඒක කැඩිලා ඉරිතලා තිබුණා...
ඒක හයෝ-මින්ගේ ප්‍රියතම පිඟාන.
මම ඒක දන්නවා.
නමුත් ඒ ඇගේ අම්මා...
හේයි, හයෝ-මින්! ඔයා කොහෙද යන්නේ?
හයියෝ-මිනි.
යමක් සිදුවුණාද?
ඇයි ඔයා ඒක විසි කළේ?
මොකක්ද?
පරිපූර්ණ දේවල් පමණක් පැවතීමට සුදුසුද?
ඔබ කතා කරන්නේ කුමක් ගැනද?
එය කැඩුණු නිසා ඔබ එය විසි කරන්නේ ඇයි?
ඔබ තහඩුව ගැන කතා කරනවාද?
හොඳ තහඩු ඕනෑ තරම් තිබේ.
කැඩුණු එකක් භාවිතා කර අවාසනාවට ආරාධනා කරන්නේ ඇයි?
මම ඔබට ඒ වගේ තවත් එකක් මිලදී ගන්නම්.
නැත.
තහඩුව නොවේ.
මම කතා කරන්නේ මගේ සහෝදරිය ගැන.
හ්යෝ-මින් මෙතනද?
මටත් ආබාධයක් තිබුණා නම් ඔයා මාව විසි කරනවා.
හරියට ඔයා මගේ නංගිවයි මගේ පිඟානයි විසි කළා වගේ.
හයෝ-මිනි...
ඔයා මොනවද කතා කරන්නේ--
මම සියොන්ග්-චාන් එක්ක වෙන් වුණා.
ඇයි?
ඔහු මා සමඟ වෙන් වුණා
මගේ ආබාධිත සහෝදරිය නිසා.
මොකක්ද?
ඒ මොන වගේ විකාරයක්ද?
මොකක්ද වැරැද්ද?
ඔයා සහ සියොන්ග්-චාන්
පිහාටු කුරුල්ලෝ විතරයි.
හයෝ-මින්, ඒක ඇති.
ඔයා යෞවනයෙක් විදිහටවත් මෙහෙම හැසිරුනේ නෑ.
මගේ අවසරයකින් තොරව
මගේ ගෙදරට එන්න එපා.
මගේ දේවල්
ඉවත දමන්න එපා.
කොච්චර කණගාටුදායකද...
එක දෙයකට පිස්සු වැටිලා, තව එකකට බැන බැන ඉන්නවා.
සැසියේදී අධිකරණය
ඔබ
පැමිණිලිකරුගේ මානසික තත්ත්වය තක්සේරු කළාද?
ගැටුම් විරෝධී නඩුවේ පළමු විභාගය
- ඔව්.
- සහ ඔබේ සොයාගැනීම්?
ඔහුට අඩු EQ අගයක් ඇත
සහ වෙන්වීමේ කනස්සල්ලක් ඇත
ඔහුගේ මව කෙරෙහි ඇති දැඩි ඇල්ම නිසා.
සාක්ෂිකරු
මම විශ්වාස කරනවා ඒක දියුණු වෙලා කියලා
ඔහුගේ මව සමඟ මානසික පටලැවිල්ලකට.
"මනෝවිද්‍යාත්මක පටලැවිල්ල" ඔබට පැහැදිලි කළ හැකිද?
සරලව කිවහොත්,
දරුවාට ස්වාධීන විනිශ්චයන් කළ නොහැක
එය මවගේ වචන සහ ක්‍රියාවන්ට පටහැනිය.
මෙන්න බලන්න!
මගේ පුතාව
අබ්බගාතයෙක් කළාට මදි වගේ,
දැන් ඔයාට ඕන එයාව මෝඩයෙක් කරන්නද?
පැමිණිලිකරු, නිහඬ වන්න.
නමුත් ගරු මන්ත්‍රීතුමනි--
ඔබ අපේ නඩුවට පමණක් හානි කරයි.
අනතුර සිදු වූ අවස්ථාවේදී ඔහුගේ මව වන ලී සැන්ග්-මි මහත්මිය ප්‍රතිචාර දැක්වූයේ එලෙසයි.
කරුණාකර වීඩියෝව වාදනය කරන්න.
කොහොමද?
ඔයාට කොහොමද පුළුවන් වුණේ?
මම මොකද කරන්නේ?
ඇය පිස්සු වැටිලාද?
ඔබට තක්සේරු කළ හැකිද
මිස් ලීගේ මානසික තත්ත්වය?
ඇය
දැඩි කම්පනයකින් සිටින බව පෙනේ.
සාක්ෂිකරුවන්ගේ ප්‍රකාශවල පවා සඳහන් වේ
පැමිණිලිකරුගේ මව
කෑගසමින් සහ අධික ලෙස ප්‍රතික්‍රියා කරමින්--
"අධික ලෙස ප්‍රතික්‍රියා කරනවා"?
ට්‍රක් රථයක් තම දරුවාට හැප්පුන පසු සන්සුන්ව සිටින්නේ කුමන ආකාරයේ මවක්ද?
කරුණාකර සන්සුන් වීමට උත්සාහ කරන්න.
ඔව්, ඒක තමයි.
පැමිණිලිකරු
බෙදාහැරීමේ ට්‍රක් රථය ඉදිරිපිට කඩා වැටෙනු දුටු ලී මහත්මිය,
ගැටුමක් සිදුවී ඇති බව ඇයට විශ්වාසයි.
තම මව සමඟ මානසිකව පටලවා ගත් විත්තිකරු,
ඇගේ ප්‍රතිචාරය නිරීක්ෂණය කළ විට,
ඇත්තටම ඔහු ට්‍රක් රථයේ හැප්පුනා කියලා විශ්වාස කරන්න පුළුවන්ද?
ඔව්, ඒක වෙන්න පුළුවන්.
එහෙනම්, ඒ බොරු විශ්වාසය
ඔහුගේ වර්තමාන වෛද්‍ය තත්ත්වයට හේතු වෙන්න ඇති, හරිද?
එය කළ හැකි යැයි මම විශ්වාස කරමි.
තවත් ප්‍රශ්න නැහැ.
හරි.
පැමිණිලිකරුගේ නීතිඥවරයාට
දැන් හරස් ප්‍රශ්න ඇසීමට හැකිය.
හොඳයි…
දැන්,
පැමිණිලිකරු
ඔහුගේ මව සමඟ මානසිකව පැටලී ඇති බව ඔබ කියා සිටියා.
මෙතරම් කෙටි මානසික ඇගයීමකින් ඔබට එය හඳුනාගත හැකිද?
එක පරීක්ෂණයක් තියෙනවා
එය ඔප්පු කර ඇත
එන්මෙෂ්මන්ට් හොඳම රෝග විනිශ්චය කිරීමට.
දරුවාගෙන් ඔවුන්ගේ බුද්ධි මට්ටමට ගැලපෙන ප්‍රශ්නයක් ඇසූ පසු,
දරුවා පිළිතුරු දීමට පෙර මව හිතාමතාම වැරදි පිළිතුරක් ලබා දෙයි.
අපගේ පරීක්ෂණය සඳහා, අපි කඩදාසි කැබැල්ලක අංකිත රේඛා හයක් ඇන්දෙමු.
තුන්වන අංකය දිගම ලෙස ඇඳ ඇත,
පස්වන අංකය දෙවන ස්ථානයේ ඇත.
ඊට පස්සේ අපි දරුවාගෙන් ඇහුවා
දිගම රේඛාව මොකක්ද කියලා,
ඔවුන් පිළිතුරු දීමට පෙර, ඔවුන්ගේ මව
හිතාමතාම වැරදි පිළිතුරක් දුන්නා.
මම හිතන්නේ පස්වන අංකය දිගම කියලා.
ඔබ සිතන්නේ කුමක්ද, රියා-අ?
මින්-ගුක්ගේ වයසේ සිටින බොහෝ ළමයින්
පිළිතුරක් දුන්නා
- ඔවුන් නිවැරදි යැයි විශ්වාස කළා...
- ඔබ හිතන්නේ ඒක අංක තුන කියලාද?
...ඔවුන්ගේම ආකාරයෙන්, ක්‍රියාශීලීව හෝ නිෂ්ක්‍රීයව.
- තෝරාගත් කිහිප දෙනෙක් එකම පිළිතුර දුන්නා...
- මම හිතන්නේ අංක පහ දිගම එකයි.
- ...ඔවුන්ගේ මව ලෙස...
- එය අංක තුනයි.
- ...නමුත් පසුව පාපොච්චාරණය කළා...
- මට තේරෙනවා.
…අපි තනිව සිටියදී බොරු කීමට.
තුන දිගමද?
- කෙසේ වෙතත්…
- ඒක දිගම කියලා ඔයා හිතනවද?
…මින්-ගුක් වෙනස්.
මම හිතන්නේ අංක පහ දිගම කියලා.
ඔබ සිතන්නේ කුමක්ද?
අංකය පහ.
මින්-ගුක්ගේ මව ඔහුට පැවසූ විට
අංකය පහ දිගම බව,
ඔහු එම පිළිතුරම දුන්නේය,
අපිට බොරුවක් හඳුනා ගැනීමට නොහැකි විය.
මේ අනුව, ප්‍රශ්නවලට පවා ඔහු තමාටම පිළිතුරු දීමට පරිපූර්ණ හැකියාවක් තිබුණි,
ඔහු තම මවගේ වැරදි පිළිතුර නිවැරදි පිළිතුර ලෙස පිළිගත්තේය.
මින්-ගුක් ඉපදීමට පෙර ඔබේ වෘත්තිය කුමක්ද?
මම ගණකාධිකාරීවරයෙක්.
ඔබ මෙතරම් හොඳ රැකියාවක් අත්හැරියේ ඇයි?
ළමා රැකවරණය සමඟ කටයුතු කිරීමට වැඩ බර ඉතා දැඩි විය.
ඔබේ පවුල අසල ජීවත් වෙනවාද?
නැහැ, ඒ හැමෝම කැනඩාවේ.
ඔබ ඔවුන්ව අවසන් වරට දුටුවේ කවදාද?
විරෝධය, ගරු මන්තීතුමනි. අදාළත්වය?
පැමිණිලිකරුගේ මානසික තත්ත්වය
මෙම නඩුවේ හරයයි.
ඒ වගේම ලී මහත්මිය පැමිණිලිකරුට විශාලතම බලපෑමක් ඇති කළා.
ඇගේ මානසික තත්ත්වය තක්සේරු කිරීම
මෙම නඩුවට බෙහෙවින් අදාළ වේ.
ඔව්. මෙය අදාළ බව පෙනේ.
සාක්ෂිකරුට පිළිතුරු දිය හැකිය.
ඒ මින්-ගුක්ගේ පළමු උපන්දිනය ආසන්නයේ.
ඔබ ඔබේ මිතුරන් නිතර මුණගැසෙනවාද?
නැත.
අවසන් වරට කවදාද?
මම මින්-ගුක් සමඟ ගැබ්ගත් දා සිට නැහැ.
ඔබේ සැමියා ප්‍රසිද්ධ වෛද්‍යවරයෙක්, හරිද?
- ඔව්.
- සහ දැනට කොරියාවේ නැහැ, හරිද?
ඔව්.
ඔහු ජෝන්ස් හොප්කින්ස් හි ආචාර්ය උපාධි වැඩසටහනක සිටී.
සාරාංශගත කිරීමට,
විත්තිකරු ඉපදුණු පසු,
ඔබ ඔබේ වෘත්තිය අත්හැරියා,
මිතුරන්ගෙන් සහ පවුලේ අයගෙන් හුදකලා වූ අතර,
ඔබේ සැමියා කාර්යබහුල විය.
මින්-ගුක් ඔබේ මුළු ලෝකයම වන්නට ඇත.
ඔබට ලැබෙන්නේ කුමක්ද?
ඔබ ඔහුට මව්කිරි දුන්නාද?
විරෝධය, ගරු කථානායකතුමනි. අදාළත්වය?
- එය අදාළයි.
- අපි මුලින්ම එය අසා බලමු.
සාක්ෂිකරු පිළිතුරු දිය හැකිය.
ඔව්.
ඔහු කිරි වැරුවේ කවදාද?
කරුණාකර පිළිතුරු දෙන්න.
ඔහු... තවම ඇවිත් නැහැ.
- මොකක්ද?
- මොකක්ද...
ඔයා තාමත් මාස 51ක දරුවෙක්ට කිරි දෙනවා.
ඔබ කවදා හෝ
පැමිණිලිකරු ළදරු පාසලට යවා තිබේද?
- ඔව්.
- ඔබට කාල සීමාව සඳහන් කළ හැකිද?
සතියක් පමණ.
ඇයි මෙතරම් කෙටි කාලයක්?
මින්-ගුක්ට හැඩගැසීමට අපහසු විය
මගෙන් වෙන්ව සිටීම පිළිකුල් සහගත විය--
ගරු ගරු. අපි සාක්ෂියක් ලෙස ළදරු පාසලේ සාක්ෂිය ඉදිරිපත් කිරීමට කැමැත්තෙමු.
සාක්ෂියට අනුව,
පැමිණිලිකරු මුලින් තම මවගෙන් වෙන්වීම සමඟ අරගල කළේය
නමුත් ඉක්මනින්ම ගැලපීමේ කැපී පෙනෙන සලකුණු පෙන්නුම් කළේය.
කෙසේ වෙතත්, ඔහු කිසිදු පූර්ව දැනුම්දීමකින් තොරව සහභාගී වීම නැවැත්වීය.
පැමිණිලිකරු ස්වාධීන පුද්ගලයෙකු බවට පත්වනු ඇතැයි ඔබ බිය වූවාද?
මොකද එසේ කිරීමෙන්,
එය ඔබගේ පැවැත්ම ප්‍රතික්ෂේප කරයිද?
ඔබ මේ ගැන කිසිවක් දන්නේ නැහැ.
මේවා පැමිණිලිකරුගේ වෛද්‍ය වාර්තා.
පැමිණිලිකරු බොහෝ විට රෝහලට ගියා.
එය නිශ්චිත සෞඛ්‍ය ගැටලුවක් සඳහාද?
ඒකට මේකට තියෙන සම්බන්ධය මොකක්ද?
රෝග ලක්ෂණ සහිතව නිතර පැමිණෙන නමුත් බෙහෙත් වට්ටෝරු වාර්තා නොමැත.
ළමා රෝග විශේෂඥ වෛද්‍යවරයෙකුට අනුව, මෙම අවස්ථාවෙහිදී අවස්ථා දෙකක් තිබේ.
පළමුව, මන්චවුසන් සින්ඩ්‍රෝමය.
දෙවනුව, හයිපොහොන්ඩ්‍රියා.
වෙනත් වචන වලින් කිවහොත්,
පැමිණිලිකරු දැනටමත්
අවපාත මානසික තත්වයක සිටියේය
මිස් ලීගේ දෙමාපිය විලාසය නිසා.
- ඔහුට මානසික රෝගයක් තිබුණා.
- ඔබට කොහොමද එඩිතර!
ඔබ මෙහි කියන්න හදන්නේ කුමක්ද?
ඔබ කිසිවක් දන්නේ නැහැ!
ඔයා කිසිම දෙයක් දන්නේ නෑ...
මම...
මගේ මින්-ගුක් ළිඳ උස්සන්න මට තිබුණු හැම දෙයක්ම දුන්නා!
මම එයාට ආදරේ කළා, එයාව ආරක්ෂා කළා විතරයි.
ඔව්, මට විශ්වාසයි ඔයා ඔයාගේ උපරිමය කළා කියලා
ඔයා ඇතුලේ ඒ හිස්තැන පුරවන්න.
ඒ ආත්මාර්ථකාමී උත්සාහය
උමතුවට සහ හුස්ම හිර කරන හැසිරීමට හේතු විය,
එය විෂ වීමට පෙර
ඒක මින්-ගුක් මේ විදියට විනාශ කළා නේද?
ඔබේ දරුවා විනාශ කිරීම ප්‍රමාණවත් නොවනවාක් මෙන්,
දැන් ඔබ අන් අයට දොස් පවරනවාද?
මේ සියල්ලෙන් පසු ඔබ ඔහුගේ මව වීමට සුදුසු යැයි ඔබ සිතනවාද?
විරෝධය, ගරු කථානායකතුමනි.
- උපදේශකයා--
- උපදේශක.
පැමිණිලිකරුට ඔහුගේ මුළු ජීවිත කාලය පුරාම ආබාධිතව සිටිය හැකිය.
ඒක...
එය ඇති වූයේ
ඔබේ උමතුව සහ හුස්ම හිරවීම නිසාය,
විත්තිකරු නිසා නොවේ.
ඔයාට ඒ ඔක්කොම කියන්න සිද්ධ වුණාද?
ඔයා ඇයට රිදවන්න ඕන වගේ හැසිරුනා.
ඔබ පිහිය කරකැවිය යුතුද,
ඇය ඇගේ ආදරණීය පුතාගේ ජීවිතය විනාශ කළාක් මෙන් ශබ්ද කරනවාද?
ඔව්, ඇයට එය වැටහෙන්නේ එලෙසයි.
ඇය හොඳ මවක් වන බවට මායාවෙන් ජීවත් වූවාය
ඇත්තටම, ඇය තම දරුවා භාවිතා කළා
තමාගේම හිස්බව පිරවීමට.
මින්-ගුක්ගේ මව ඔහුට ආදරය කරයි
තමාට වඩා.
ඇය ඇගේ උපරිමය කළ අතර ඇයව කැප කළාය
ඒ ආදරය ප්‍රකාශ කිරීමට.
ඇගේ ආදරය ටිකක් අධිකයි,
නමුත් එය පිටුපස ඇති අභිප්‍රායන් ප්‍රතික්ෂේප නොකරන්න.
සියලුම මව්වරුන් තම දරුවන් වෙනුවෙන් කැපවී සිටින බවට එතරම් විශ්වාස නොකරන්න
සහ පරාර්ථකාමී ලෙස තම දරුවන්ට තමන්ට වඩා ආදරය කරයි.
මව්වරු සාධාරණ මිනිසුන්.
සහ මිනිසුන්
කෲරත්වයේ තරමට ආත්මාර්ථකාමී ය.
මේ ලෝකයේ, මව්වරුන් වීමට අකමැති මිනිසුන් සිටිති
සහ කිසිදා මව්වරුන් නොවිය යුතු අය.
මම දන්නවා.
වාචික පහරවල් හොඳයි,
වැරදි පහර මාරාන්තික විය හැකියි.
සත්‍යය විෂ විය හැකියි
එය එකක් ලෙස භාවිතා කරන්නේ නම්.
මිස්. කන්ග්, ප්‍රවේශමෙන් පියවර තබන්න.
ඇත්ත වශයෙන්ම, නීතිඥයෙක් වාචික පහරවල් එල්ල කරයි.
ඔවුන් හැඟීම් පාලනය කරගත යුතුද?
මම කියන්නේ, ඔබේ ප්‍රතිවාදියා යටත් කර ගැනීමට වාචිකව පහර දීම හොඳයි,
නමුත් ඔබට ඔවුන්ගේ හදවත් එසේ පිහියෙන් ඇනිය නොහැක.
දැවෙන වචන සම්බන්ධයෙන් ගත් කල,
ඔබ විහිළුවක් ද නොවේ.
ඔව්, හරි.
ඇය මෘදු කෙනෙක් නොවුනා නම්,
යූන් සොක්-හූන් ඇයට ගැලපෙන්නේ නැහැ.
ඒක තෑග්ගක්.
ඒ වගේම මම තමයි ඒක හොයාගත්තේ.
ඇය නීතිඥවරියක් වීමේදී මම විශාල කාර්යභාරයක් ඉටු කළා.
ඔයාගේ අම්මා ප්‍රසිද්ධ නීතිඥවරියක්,
ඒ වගේම ඔයාගේ තාත්තා ප්‍රසිද්ධ විනිසුරුවරයෙක්.
ඔයා ඉපදුනේ නීතිමය ජාන එක්ක.
ඔයා නීතිඥයෙක් වෙන එක ප්‍රතික්ෂේප කරන්නේ ඇයි?
ඒක විනෝදයක් නෙවෙයි.
රසවත්ද කියන එක මත පදනම්ව වෘත්තියක් තෝරා ගන්නේ කවුද?
ඔබ කැරලිකාර අවධියකද?
ඔබ ඔබේ මවට හෝ වෙනත් දෙයකට එරෙහිව කැරලි ගසනවාද?
ඔබත් ඒ ගැන ඕනෑවට වඩා සිතන්නේ ඇයි?
ඇය පීඩනය නිසා ඇතිවන ඩිස්ලෙක්සියා රෝගයෙන් පෙළෙනවා.
දුප්පත් බබා.
ඔයා ඒකට කියන්නේ දුක කියලාද?
ඒක නිසා එයා දවස පුරාම කම්මැලි වෙනවා.
තාත්තේ!
හේයි.
- හෙලෝ.
හේයි, එතන. ඔයාලා තුන්දෙනා කොහෙද යන්නේ?
අපේ තැන.
ඔයාලා තුන්දෙනා හැමදාම රැස් වෙන්නේ ඇයි
ඇගේ යොවුන් වියේ නිවසේ සෑම දිනකම?
ඒක සුවපහසුයි.
ඔයා කොහෙද යන්නේ?
මම අනෙක් කර්මාන්තශාලා සේවකයින් සමඟ රාත්‍රී ආහාරය ගන්නවා.
ඔයාලා හැමෝම කෑවද?
- අපි වීදි ආහාර මිලදී ගත්තා.
- හරි.
විනෝද වෙන්න, එකිනෙකාට කරුණාවන්ත වෙන්න.
දැන් යන්න.
- යන්න.
- ආයුබෝවන්.
ඔයාගේ දුව ඔයා වගේ නෙවෙයි.
මම දන්නවා, හරිද?
තාත්තේ, ඔයා ඩොක්ටර් කෙනෙක් ගාවට යන්න ඕනේ.
මා ගැන කරදර වෙන්න එපා. දැන් යන්න.
යන්න.
- චැං-බේ.
- මොකක්ද?
ඔයා ඇත්තටම ප්‍රකාශයට අත්සන් කළාද?
මම කළා.
වෛද්‍ය වියදම් ඉතා විශාලයි.
ඒකට විතරක් ඔයා අත්සන් කරන්නේ ඇයි?
සේවක වන්දි සඳහා ලොක්කා ලියාපදිංචි වුණේ නැහැ.
අපි ඒ සඳහා ගොනු කළහොත් දඩ සහ අධිභාර විශාල වනු ඇතැයි ඔහු පැවසීය.
ඔහු කර්මාන්ත ශාලාව වසා දැමීමට අවශ්‍ය වන්නේ කෙසේදැයි කෑ ගසමින් සිටියේය.
මට තිබුණේ කුමන තේරීමක්ද?
මා නිසා මිනිසුන්ට රැකියා අහිමි විය නොහැක.
ඒවා හොඳින් ගැලපේ.
- ඒවා ඔයාගේ අම්මගේ ඇඳුම් වගේ පේන්නේ නැහැ.
- ඇත්තටම?
මට ටිකක් අපහසුතාවයක් දැනෙනවා.
නෑ, ඒක හොඳයි වගේ.
- ඔයාට මේක කරන්න පුළුවන් නේද?
- ඇත්ත වශයෙන්ම.
කර්මාන්තශාලා කළමනාකරුගේ අනතුර
යල් පැන ගිය යන්ත්‍රෝපකරණ නිසා ඇති වූ සේවා ස්ථානයේ තුවාලයක් බව ප්‍රතික්ෂේප කළ නොහැකිය
එය කලින් ප්‍රතිස්ථාපනය කළ යුතුව තිබුණි.
ඔහු දැනටමත් අත්සන් කර ඇත
වගකීම භාර ගනිමින් ප්‍රකාශයක්.
එය දැනටමත් සමථයකට පත් කර ඇත.
බලහත්කාරයෙන් අත්සන් කරන ලද ප්‍රකාශ
වලංගු නොවේ.
වෘත්තීය තුවාලයක් වාර්තා කිරීමට අපොහොසත් වීම
සහ උපකරණ දෝෂ නොසලකා හැරීම
වෘත්තීය ආරක්ෂාව සහ සෞඛ්‍ය පනත උල්ලංඝනය කිරීම සම්බන්ධයෙන් සිර දඬුවම් ලැබිය හැකිය.
තවද, වරද සේවකයා මතට ​​පැවරීමට උත්සාහ කිරීම
බලහත්කාරකමක් විය හැකිය
සහ අපරාධ නීතිය යටතේ දඬුවම් ලැබිය හැකිය.
පොඩි කොල්ලෝ.
වැඩිහිටියන්ගේ කාරණාවලට මැදිහත් වීමට ඔබ කෙතරම් නිර්භීතද!
කාර්මික අනතුර වාර්තා කිරීමට තවමත් ප්‍රමාද නැත
සහ වෛද්‍ය බිල්පත් සහ හානි සඳහා වන්දි ගෙවන්න.
ඔබ එසේ නොකළහොත්,
අපි නඩු පවරමු.
කුමක්ද? නඩු පවරනවා?
ඔයා දැන් මට විහිළු කරනවා ඇති.
ඉතින් මොකක්ද?
උසාවියේදී ඊළඟට මොකද වෙන්නේ කියලා ඔබට පෙනෙනු ඇත.
සමාගම වන්දි ගෙවීමට අපොහොසත් වුවහොත්,
අපි ඔබේ වත්කම් අත්පත් කර ගන්නෙමු
සහ වහාම
හානි සඳහා නඩුවක් ගොනු කරන්න.
වෘත්තීය ආරක්ෂාව සහ සෞඛ්‍ය පනත බලහත්කාරයෙන් උල්ලංඝනය කිරීම සහ උල්ලංඝනය කිරීම සඳහා,
ඔබව සිරගෙට යවනු ලැබේ.
තවත් දෙයක්.
අනතුර නිසා කළමනාකරු ඉල්ලා අස්විය,
නමුත් ඔහුට තවමත් ඔහුගේ වෙන් කිරීමේ වැටුප ලැබී නැත.
හොඳයි, ඒ මොකද…
කර්මාන්ත ශාලාව දැන් දුෂ්කර කාලයක් ගත කරනවා.
එළිමහනේ සුඛෝපභෝගී විදේශීය මෝටර් රථයක් නවතා තිබෙනවා.
ඒක ඔයාගේ නේද මිස්ටර්?
කම්කරු ප්‍රමිති පනතේ සඳහන් වන්නේ
වෙන් කිරීමේ වැටුප දින 14ක් ඇතුළත ගෙවිය යුතු බවයි.
ඔබ එය උල්ලංඝනය කළහොත්,
ඔබට සිර දඬුවම් ලැබිය හැකිය.
ඔබ වහාම වෙන් කිරීම සහ වන්දි නොගෙවන්නේ නම්...
අපි නොගෙවූ වැටුප් වාර්තා කරන්නෙමු,
ප්‍රමාද වූ පොලිය ඉල්ලා සිටිමු,
සහ
වත්කම් තාවකාලිකව අත්පත් කර ගැනීමක් අනුගමනය කරන්නෙමු.
- හොඳයි!
- ඔව්!
ඒ කාලේ ඔයා පුදුමයි, හයෝ-මින්.
හොඳයි, ඔබ වැඩෙන දේවල් අසා ඇති.
ඇයට ගර්භාෂය තුළ සිට පාඩම් ඉගෙන ගැනීමට ඉඩ තිබේ.
ඇගේ මව නීතිඥවරියක් ලෙස සේවය කළාය
ඇයට දරු ප්‍රසූතියක් කිරීමට සිදු වන තුරු.
තාත්තාගේ ලොක්කා මානසික ආතතියෙන් රෝහල් ගත කර ඇති.
ඔහු අවසානය දක්වා ගෙවීම ප්‍රතික්ෂේප කළේය,
නමුත් ඔහුගේ ගිණුම්
සහ වත්කම් අත්අඩංගුවට ගත් විට,
ඔහු මුදල් වෙනුවට ඉඩමක් ලබා දුන්නා...
- ග්වාචියොන් හි.
ඒ කොටස තවමත් මට සීතලක් ගෙන දෙනවා
මම ඒක අහන හැම වෙලාවෙම.
ඒ කාලේ,
ඒ ඉඩමේ වටිනාකම ඔබේ පියාට ලැබිය යුතු මුදලින් අටෙන් එකක්වත් වටින්නේ නැහැ,
අපි ඔහුව නවත්වන්න ගොඩක් උත්සාහ කළා,
නමුත් ඔබේ පියා කිව්වා...
"ඒක අතහරින්න.
ඒකෙන් පස්සේ ටැෆි ටිකක් ගෙවන්න පුළුවන්."
මම සමහර වෙලාවට හිතුවේ මගේ තාත්තාගේ කරුණාව ඇත්තටම අදක්ෂකමක් කියලා,
නමුත් අවසානයේ එය ඔහුට ප්‍රතිඵලයක් වුණා.
අපේ ජි-ඉයුන් ලුහුබැඳ යා හැක්කේ එලෙසයි
කලා ක්ෂේත්‍රයේ වෘත්තියක්
මුදල් ගැන කරදර නොවී.
ඔව්, හෙලෝ.
දැන් හරිද?
නෑ, ඒක හොඳයි.
කාර්යාලයේදි ඒක කරන්න ලේසියි.
හරි.
කෑමට ස්තූතියි.
ඔයාව ආපහු ඔෆිස් එකට ඕනද?
ඔව්.
මම හිතුවේ ඔයා කලින් ගෙදර ආපු එක අමුතුයි කියලා.
මම දන්නවා, හරිද?
මට හොඳටම නිදිමතයි!
මට කල්පනා වෙනවා ශක්තිජනක පානයක් තියෙනවද කියලා.
කිසිවක් නැහැ.
මම කෝපි බොන්න ඕනද?
කෝපි සුවඳයි.
ඔයාට මටත් කෝප්පයක් හදන්න බැරිද?
උසාවියේදී කලින්,
මම සීමාවෙන් පිටත හිටියා.
මට කණගාටුයි.
ඕස්ට්‍රේලියාව නිල වශයෙන් ප්‍රතිස්ථාපනය කළා
"භාරකාරත්වය" යන පදය "දෙමාපිය නියෝගය" සමඟ.
"භාරකාරත්වය" යන පදයෙන් අදහස් කළේ
හිමිකාරිත්වය පිළිබඳ හැඟීමක්.
"දරුවන් දේපළක් නොවේ
දෙමව්පියන්ට අයිති කර ගත හැකිය"
ඒක පිටුපස තිබුණු තර්කය.
ඒක හොඳ තර්කයක්.
මම…
නිවුන් සහෝදරියක් ඉන්නවා.
මම හිතුවේ ඔයා එකම දරුවෙක් කියලා.
මගේ නංගිට ශ්‍රවණාබාධිතයි,
ඒ වගේම මගේ නැන්දයි මාමයි ශ්‍රවණාබාධිතයි,
ඔවුන් ඇයව හදා වඩා ගත්තා.
මගේ අම්මා...
පරිපූර්ණත්වයට කැමති කෙනෙක්.
මම හිතන්නේ ඇය මගේ සහෝදරියගේ ආබාධිතභාවය දුටුවා
ඇගේ අඩුපාඩුවක් ලෙස.
මොකද ඒක ජානමය නිසා.
ඇය මා හරහා ඒ අඩුපාඩුව සෝදා ගැනීමට උත්සාහ කරන බවක් පෙනෙන්නට තිබුණි.
ඇය මාව හදා වඩා ගැනීමට උපරිමයෙන් කටයුතු කළාය.
ඇය ඇගේ වෘත්තිය පවා තරමක් අතහැර දැමුවාය.
මගේ අම්මාත් නීතිඥවරියක්.
හැමෝම කිව්වා ඇගේ දක්ෂතාව නාස්ති කරන්න බැරි තරම් හොඳයි කියලා.
මට විශ්වාසයි ඇයට අවශ්‍ය වුණා
මම හිතන්නේ ඒකත් මට ලොකු බරක්.
මම මගේ උසස් පාසලේ අවසාන වසරේදී බිඳවැටීමක් ඇති කළා.
මට ඩිස්ලෙක්සියා හැදුණා
ඒ වගේම මගේ අවසාන වසර තුන් වතාවක් නැවත නැවතත් කළා
ඔබ 2017 දී විශ්ව විද්‍යාලයට ඇතුළු වුණා,
දැන් ඔබට වයස 28 යි.
ඔබේ වයස නොගැලපේ.
මම දක්ෂ වැඩසටහනක හිටියා
මම තරුණ වියේදී ශ්‍රේණි දෙකක් මඟ හැරියා.
මගේ දක්ෂතාවය ස්වභාවධර්මයට වඩා පෝෂණයේ නිෂ්පාදනයක්.
මගේ අම්මාගේ උත්සාහයේ ප්‍රතිඵලය.
උසාවියේදී කලින්,
ඔයා මගේ අම්මාට කෑ ගහනවා වගේ දැනුනා.
"අම්මලා මිනිස්සු විතරයි."
"මිනිස්සු ආත්මාර්ථකාමීයි
කෲරත්වය දක්වා."
ඒ වචන මට සහනයක් ගෙන දෙනවා
කිසියම් හේතුවක් නිසා.
එය පිළිගැනීම මට තේරුම් ගැනීමට උපකාරී විය.
සහ සමාව දෙන්න.
වසර පහකට පෙර
ආපසු සාදරයෙන් පිළිගනිමු.
- ආයුබෝවන්.
ඒ ඔක්කොම මොකක්ද?
මම හිතන්නේ පූසෙක් ඒක ඉරා දැම්මා.
ඔයා උදව් කරන්න ඕන නෑ. ඇතුලට යන්න.
- හරි.
- යහපත.
ඉන්න, මේ මොකක්ද?
ඉන්න...
ගෙදරට සාදරයෙන් පිළිගන්නවා. ගිහින් ඇඟ හෝදගන්න.
ඔයා ගැබ්ගෙනද?
මේ මොකක්ද මේ අහම්බෙන් වගේ?
ගිහින් ඇඟ හෝදගන්න.
මම ගර්භණී පරීක්ෂණය දැක්කා.
කොළ ළූණු...
ඒවා කොහෙද තියෙන්න පුළුවන්?
ඔයා එහෙම නෙවෙයිද?
නැත.
කොළ ළූණු කොහෙද තියෙන්න පුළුවන්?
- ඒවා මෙතන.
- මොකක්ද?
මෙන්න.
මගේ දෙවියනේ, මගේ ඔළුව කොහෙද?
ඔයා ප්‍රසව හා නාරිවේද වෛද්‍යවරියකට ගිහින් තියෙනවද?
ඔව්.
ඔවුන් මොනවද කිව්වේ?
මම නැහැ.
ඔයා කවදාවත් ගැබ්ගෙන හිටියේ නැද්ද...
පසුව යමක් සිදු වුණාද?
ඔයා ඔයාගේ පවුලේ අයව බලන්න ගියාම--
මට මේ ගැන තවදුරටත් කතා කරන්න ඕන නෑ.
අපි විවාහ වුණාම එකඟතාවයක් තිබුණා.
අපි බබෙක් නැතුව සතුටින් එකට ජීවත් වෙන්න එකඟ වුණා.
මම ටික කාලෙකින් උයලා නැහැ.
ඒක හොඳ නැති වෙන්න පුළුවන්.
මම ගිහින් නාන්නම්.
අම්මා කෙනෙක් තවමත් කාන්තාවක් සහ පුද්ගලයෙක්.
ඒ නිසා තමයි ඔවුන්ට ආත්මාර්ථකාමී තේරීම් කරන්න පුළුවන්.
ඒක පිළිගන්නවද...
තේරුම් ගැනීමට උදව් කරන්න
සහ ඕනෑම අමනාපයක් විසඳන්නද?
මගේ ඔළුවේ, මට තේරෙනවා...
නමුත් මගේ හදවත තවමත්...
සමාවෙන්න.
කෝපි එකට ස්තූතියි.
ඇත්තෙන්ම.
හෑෂ්!
පරිස්සමින්. මෙන්න!
රාත්‍රී ආහාරය සූදානම්.
හරි.
රාත්‍රී ආහාරය සූදානම් කියලා මම හිතනවා. අපි ඇතුලට යමු.
අපේ පුංචි ආශ්චර්යය කුසගින්නේ ඉන්නවා ඇති.
අපි මේ කෑම වේල රස විඳිමු.
බාර් එක පිටුපස
මට අපහාස නඩුවක් ගොනු කරන්න ඕන.
මගේ ගෘහ සේවිකාව.
එය ඇයව පරීක්ෂා කරන තැනකට පැමිණියේය
මම එහි සිටින සෑම අවස්ථාවකම කරන පළමු දෙය එයයි,
මෙවර ඔහු ඇයට කොතරම් දරුණු ලෙස පහර දුන්නාද යන්න ගැන කල්පනා කරමින්...
මට ඇගේ ඇස්වල සත්‍යය පෙනුණා.
අපි ඇගේ බැල්මෙන් සත්‍යය විනිශ්චය කරනවාද?
යූන් මහතා ඒ නඩුව බැරෑරුම් ලෙස සැලකුවාද?
ඒගොල්ලෝ දන්න කියන අය වගේ පේනවා.
ඒක හරිම තීව්‍ර බවක් පෙනුනා.
තවද ඔබ අපේ සේවාදායකයාට පිටුපසට පිහියෙන් ඇන්නා
ඇයට තවත් උණ්ඩ දෙන්න!
අතිශයින්ම හාස්‍යජනකයි.
මේ යක්ෂයා ඇත්තටම ඉන්-යොන්ග්ට ගැහුවා!
ඔබ එය කරන්නේ දුර්වලයන් තෝරා ගැනීමට සහ බලවතුන් ආරක්ෂා කිරීමටද?
මම ඔහුව මා විසින්ම වාර්තා කරන්නම්.
උපසිරැසි පරිවර්තනය ජස්ටින් එස්. කිම් විසිනි